## Hola👋 
Mi nombre es Alfonsina Szpeiner y soy una apasionada de los datos..pero no de los "datos" o los "números" sino de las respuestas que los datos nos dan a las preguntas que tenemos y a los problemas que queremos resolver.  
Mi curiosidad y mis ganas de aprender siempre cosas nuevas me llevo por muchos caminos...Aquí intentaré mostrarte cuales son mis principales trabajos (o al menos los que más me gustan!) que he desarrollado como Data Scientist y Data Analyst.
De formación soy Bióloga  y PhD en Ciencias Agropecuarias🌱. En ese trayecto de mi vida profesional, trabaje con datos con una lógica "pregunta-hipótesis-experimento-datos-analisis estadistico-articulo cientifico". Y me especialicé en Meta-analisis (METAWIN) y ademas de estadistica básica me enfoque en análisis no paramétricos como PCA y Clustering.
Pero luego, me di cuenta que la carrera cientifica no era lo mío porque yo quería implementar mas que investigar así que cuando me ofrecieron el desafío de trabajar con datos en gestión pública de la ciencia y la tecnología acepté. Ahi cambie la logica " académica" por "pregunta- busqueda de fuentes de datos-analisis de fuentes de datos (disponibilidad, coherencia, calidad, etc), analisis de datos, reporte para tomadores de decision (stakeholders). Aprendi ahi a trabajar fuertemente con indicadores (o KPIs), hacer reportes a stakeholders y a perfeccionar mi Storytelling.
Como siempre estoy estudiando algo nuevo, ademas puedo contarte que soy oficialmente "Data Scientist" (tengo un Diploma en "Ciencia de Datos, Aprendizaje automático (Machine Learning) y sus aplicaciones"). Algunos de mis trabajos para las materias que curse las podras ver en este github asi como mi trabajo final. 
Perooo, como Data Scientist me di cuenta que me faltaban cosas...también me certifique como Data Analyst (Coderhouse). Mi primer Dashboard en PowerBi tambien podrás verlo aca. 
Y bueno, si llegaste hasta aca te cuento que hoy siento que en gestión llegué a mi techo asi que estoy buscando desafios nuevos. Me gusta mucho la docencia (tengo mas de 20 años de experiencia!) y tengo ganas de trabajar con data en el ámbito privado, idealmente en forma remota o híbrida (vivo en Cordoba Capital) y de seguir aprendiendo en equipos interdisciplinarios. Asi que si pensas que puedo colaborar en tu empresa o espacio educativo, contactame! Estoy segura que podré colaborar con tus proyectos! Y contá con que aprenderé todo lo que me falta y compartiré todo lo que ya aprendí!
Gracias por leerme 😄!
📫 Para mas información, escribime a: alfonsinaszp@gmail.com o revisa mi perfil en Linkedin: linkedin.com/in/alfonsina-szpeiner 


